
1.0) искать слово "модел", оно рили помогает, при этом его наверн в основное название не включать
// Сетевое оборудование (мультиплексоры) NORTEL модели  Optical Cross Connect DX, версия ПО: 06.03
после модели, "o...", а потом "в...", не совпадает, значит берем только первое (хоть бы такое прокатило)
ниже слово модел вроде тоже подходит, ибо ищет в моделей: модел
// Оборудование радиодоступа моделей: WPP54G, iWaveport-WLP54G, iWaveport-WLU54G, iWaveport-WLU108G, iWaveport-WL54G, Netpassage-WP54G

1...) учесть потом при парсинге этих всех ваших версий
// Оборудование радиодоступа MLink-WNET (ML-WNET2.4) (версия ПО "MLink-WNET PILOT" v. 1.0)

1.1) регулярное выражение
заглавные буквы + обособленно ( пробелами или пробел+запятая или пробел+"(" ) + английские буквы и цифры только?
есть ли модели с русскими буквами? да, но они большими буквами (здесь), хотя бы
большие буквы - исключение ПО, АЦИ, то, что в скобках, АТС
// оборудование линейного тракта МИЛЯ-DSL  
я видела там АЦИ какое-то и это не модель, 
если там только АЦИ есть большими буквами, то норм, но если там полно 
таких исключений? можно сначала без исключений попробовать, а там посмотреть
// Аппаратура Line Runner Pair Gain 4S и 12S 
тут есть слово "и", обособленно пробелами, мб по нему тож искать, но как?
как взять слово до и после него? а, распарсить с делиметр пробел и по i-1 i+1
как вариант, в основное название писать то, что идет до первого упоминания модели (тут надо файл изучить, есть ли исключения)
// Оборудование Cisco ITP 7604, 7606, 7609, 7613 (версия ПО IOS Release 12), реализующее функции выделенных  транзитных пунктов сигнализации (STP)
тут есть и русское, и английское, но есть одинаковые, значит приоритет (после скобок, где версия, удалить)
одинаковые 2 буквы/цифры - 0
русское + английское - походу так не работает

1.2) регулярное выражение 2
// Аппаратура мультисервисного доступа Tellabs серии 8600: Tellabs 8620 Access Switch, Tellabs 8630 Access Switch, Tellabs 8660 Edge Switch
и что это? и как это?
искать в строке совпадающие слова только если и брать всё от первого совпавшего слова до второго?
но не все так просто - Tellabs совпадет и Access и Switch, как понять, что Tellabs первым совпало?
завести объект из совпавших, ключ - совпавшее, значение - индекс первого совпавшего
слоооооожноооооо, я что, программист для такого?

1.3) если не одна модель, мб проверить, совпадают ли они по первой букве? (хотя бы)
сделать массив из найденных моделей, сделать объект (как тут он в пайтоне зовется?), ключ - первая,
не, первые 2 наверно, буквы, значение - сколько такого встречается
если один только, то не брать его в модель? 
но блин блинский, а что тогда писать не в модель (основное название)?

1.4) одно только, тут английское, можно понять по русскому / английскому
// оборудование мультиплексирования Metropolis AMS (версии ПО R5.0, R6.1)
// Оборудование уплотнения информации AccessGate (Версия ПО 3.0)

1.5) если в кавычках (это наверно надо раньше другого проверять), то это не модель
// Автоматизированная система расчетов "PETER-SERVICE BISrt" (версия ПО 6)

2) если скобки, если есть "верси" независимо от регистра, то писать всё от ( до ) в столбец версия
НО! потом думать, как избавиться от слов "версия ПО", "версии" и всего такого прочего

2.1) аааааа без скобочек, как вы могли! значит надо еще парсить без скобочек и искать верс или верси даже
если нашлось, то попробовать взять до конца (слайсом)
// Платформа Smart Balance Platform (SmBP) версии ПО 1.0; 1.1; 1.2

2.2) ну афигеть, а если несколько версий ПО? походу придется создавать массив из версий и массив из моделей... а если там чето не совпадет? 
автоматическая обработка полетит куда подальше и все сломает
но блин, если неск версий ПО, значит полюбас должно найтись несколько версий моделей, но если нет???
подумоть, так сказатб (потом)
// Автоматизированная система расчетов ZTE iVAS, включающая: ZTE ZXSC1000 (версия ПО V4); ZTE NGCSS (версия ПО V5); ZTE HMS (версия ПО V1); ZTE DPI (версия ПО V2)

3) если в скобках что-то другое, то... удалять это? 
ЭТО МОЖНО ОБГОВОРИТЬ, но они меня не поймут, поэтому надо сначала сделать,
а потом обсудить, если что, исправить быстро

4) тут ваще крч 2 оборудования и вроде как 2 модели даже
капееееец, вот это я рили хз
// Комбинированные станции совмещенного узла местной и зоновой связи C20 (версии ПО: CVM17, R18, R19, R20), Nortel Communication Server 2000 (версии ПО: CVM17, R18, R19, R20)

версия ПО || версии ПО || версии ПО: || версия ПО - || версии || версия программного обеспечения || версия
# 2445 2490
# 2784 5320 6382-6401 6424 7540 10316 2 6 проблема
# 7941 так как есть это, нельзя делать с ; плооохооо
# 5958 можно на примере этого брать от версии до версии и это модель

